Fuente: https://www.trabajoenconstruccion.com/resources/subirarchivos/InformacionGeneralTPC_FEB2026.pdf (Fundación Laboral de la Construcción, febrero de 2026)

  
 
Información general  
 
Febrero 2026 
1  
 
Índice 
 
 
 
 
1. ¿Qué es la Tarjeta Profesional de la Construcción? 2 
2. ¿Qué ventajas aporta ser titular de la Tarjeta Profesional de la Construcción? 3 
3. ¿Cuáles son los principales beneficios de la Tarjeta Profesional de la Construcción para 
las empresas? 3 
4. ¿Quién puede solicitar la Tarjeta Profesional de la Construcción? 4 
5. ¿Qué documentación es necesaria aportar para solicitar la Tarjeta Profesional de la 
Construcción? 5 
6. ¿Dónde se puede solicitar la Tarjeta Profesional de la Construcción? 7 
7. ¿Cómo se puede solicitar la Tarjeta Profesional de la Construcción? 8 
8. ¿Dónde y cómo se valida la Tarjeta Profesional de la Construcción? 8 
9. ¿Cómo se comunica la resolución de la Tarjeta Profesional de la Construcción? 8 
10. ¿Cuándo caduca y cómo se renueva la Tarjeta Profesional de la Construcción? 9 
11. ¿Cuáles son los derechos del titular de la Tarjeta Profesional de la Construcción? 9 
12. ¿Cuáles son las obligaciones de la persona titular de la Tarjeta Profesional de la 
Construcción? 10 
 
2  
1. ¿Qué es la Tarjeta Profesional de la Construcción? 
Como consecuencia de lo previsto en la Ley 32/2006, reguladora de la subcontratación 
en el Sector de la Construcción y de lo establecido en el vigente Convenio General del 
Sector de la Construcción, se encomendó a la Fundación Laboral de la Construcción el 
desarrollo y la emisión de la Tarjeta Profesional de la Construcción (TPC). 
 
La TPC permite acreditar, entre otros datos, los siguientes: la formación recibida por la 
persona trabajadora  del sector en materia de prevención de riesgos laborales; su 
categoría profesional; y sus periodos de ocupación en las distintas empresas en las que 
haya ejercido su actividad. 
 
 
Anverso de la tarjeta 
 
 
 
Reverso de la tarjeta 
 
 

3  
2. ¿Qué ventajas aporta ser titular de la Tarjeta Profesional de 
la Construcción? 
- Acreditar que se ha recibido, al menos, la formación inicial en materia de prevención 
de riesgos laborales, de acuerdo con lo previsto tanto en el Convenio General  del 
Sector de la Construcción,  como en el artículo 10 de la Ley 32/2006, reguladora de la 
subcontratación en el Sector de la Construcción. 
- Acreditar cualquier otro tipo de formación que se haya recibido. 
- Acreditar la categoría profesional y la experiencia en el sector. 
- Acreditar que ha sido sometido a los reconocimientos médicos (vigilancia de la 
salud), según lo estipulado en el citado convenio. 
- Facilitar el acceso a los servicios de la Fundación Laboral de la Construcción. 
 
3. ¿Cuáles son los principales beneficios de la Tarjeta Profesional 
de la Construcción para las empresas? 
Disponer de un soporte que les permita: 
 
- - Visualizar, a través del servicio "TPC Empresa", los certificados que acrediten la 
formación en materia de prevención de riesgos laborales de las personas 
trabajadoras de su empresa que posean la TPC.   
https://www.trabajoenconstruccion.com/AccesoTPCEmpresas/Servicio_TPCEmpr
esa.htm 
- “TPC empresa”, es un servicio que permite la visualización de los certificados que 
acrediten la formación en materia de prevención de riesgos laborales, de las 
personas trabajadoras de su empresa que posean la Tarjeta Profesional de la 
Construcción (TPC). 
 
- Certificar que su personal dispone de formación en materia de prevención de riesgos 
laborales. 
- Constatar que las personas trabajadoras de nueva incorporación poseen la formación antes 
citada. 
- Comprobar que las personas trabajadoras que prestan sus servicios por cuenta 
ajena en las empresas subcontratistas tienen la mencionada formación. 
 
De este modo, las empresas podrán revisar el cumplimiento de los requisitos derivados 
tanto del Convenio General  del Sector  de la Construcción, como de la Ley 32 / 2006, 
reguladora de la subcontratación en el Sector de la Construcción  en lo referido a la 
acreditación de la formación en materia de PRL  de las personas titulares de la TPC de su 
plantilla. 
 
4  
4. ¿Quién puede solicitar la Tarjeta Profesional de 
la Construcción? 
1. Las personas trabajadoras en alta, o en situación de incapacidad laboral transitoria, 
que presten sus servicios en empresas encuadradas en el ámbito de aplicación del 
Convenio General del Sector de la Construcción. 
2. Las personas trabajadoras que tengan acreditados, al menos, treinta días de alta en 
empresas encuadradas en el ámbito de aplicación del Convenio General del Sector 
de la Construcción, en el periodo de sesenta meses inmediatamente anterior a la 
solicitud. 
3. Asímismo, también podrá solicitar la Tarjeta el alumnado de formación en 
alternancia y para la obtención de la práctica profesional de aquellas familias 
profesionales relacionadas con la construcción. 
 
4.  También podrán solicitarla aquellas personas trabajadoras que se encuentren en alta 
en la Seguridad Social en el régimen especial de trabajadores autónomos y los 
profesionales colegiados que se encuentren afiliados a las mutualidades de previsión 
social de acuerdo con lo previsto en su  normativa y que, en ambos casos, realicen 
actividades incluidas en el ámbito de aplicación del vigente Convenio Colectivo 
General del Sector de la Construcción. 
5. Igualmente también podrán solicitar la TPC las personas trabajadoras cedidas por 
las Empresas de Trabajo Temporal  a las empresas encuadradas en el ámbito de 
aplicación del Convenio General del Sector de la Construcción. 
En todo caso, será requisito imprescindible para la obtención de la Tarjeta haber 
recibido, como mínimo, la formación inicial en materia de prevención de riesgos 
laborales, de acuerdo con lo previsto en el vigente Convenio general del sector de la 
construcción. 
 
  
5  
 
5. ¿Qué documentación es necesaria aportar para 
solicitar la Tarjeta Profesional de la 
Construcción? 
 
Con carácter obligatorio: 
 
a) El impreso de solicitud de la tarjeta debidamente cumplimentado utilizando el 
modelo que figura en el Anexo V del vigente Convenio general del sector de la 
construcción. . 
b) Una fotografía reciente en tamaño carné. 
c) Una fotocopia del DNI o de la tarjeta de residencia de la persona solicitante. 
d) Un informe de la vida laboral emitido por la Tesorería General de la Seguridad Social 
dentro de los noventa días inmediatamente anteriores a la fecha de la solicitud. 
e) Original o fotocopia compulsada del diploma o certificado que se acredite que el 
solicitante ha recibido, al menos, la formación inicial en materia de prevención de 
riesgos laborales, de acuerdo con lo previsto en el vigente Convenio, expedido por 
la Fundación Laboral de la Construcción o por una entidad homologada según lo 
establecido en el Convenio. 
  
En este sentido, hay que tener en cuenta que, según el VII Convenio general del sector 
de la construcción, en el caso de que la formación que la persona solicitante 
pretende acreditar esté debidamente registrada en el sistema de homologación de 
acciones formativas, no será necesario aportar el original o la copia compulsada del 
diploma, al estar ya en el sistema. 
 
f) Al menos, uno de los siguientes documentos: 
 
- Certificado de empresa para la Fundación Laboral de la Construcción, 
expedido de acuerdo con el modelo que figura en el Anexo VI del vigente 
Convenio General del Sector de la Construcción. 
- Certificado de empresa para el Servicio Público de Empleo. 
- Original o fotocopia compulsada de los recibos de salarios. 
- Original o fotocopia compulsada del contrato de trabajo.  
 
Con carácter opcional: 
 
a) Original o fotocopia compulsada de los certificados académicos expedidos 
por el Ministerio de Educación , Formación Profesional y Deportes , el 
6  
Ministerio de Trabajo y Economía Social , las Comunidades Autónomas o 
cualquier otro organismo o entidad debidamente habilitados.  
b) Fotocopia de los diplomas o certificados  académicos expedidos por la 
Fundación Laboral de la Construcción. 
 
c) Certificados relativos a la existencia de reconocimientos médicos expedidos 
por la entidad que los realizó en los que figure la declaración de aptitud, sin 
constancia, registro, certificación o expresión de su contenido, de acuerdo 
con lo previsto en el vigente Convenio general. 
d) Otros. 
 
Desde la fecha de entrega de la documentación por parte de la persona 
solicitante,  se le podrá requerir la subsanación de las deficiencias o 
carencias observadas en la documentación aportada. La persona 
solicitante dispondrá de un plazo máximo de diez días para presentar dicha 
documentación. Este requerimiento interrumpirá el plazo de entrega de la 
tarjeta previsto en el apartado 9 del vigente documento. 
 
Transcurrido un mes desde el requerimiento anteriormente mencionado 
sin que el mismo haya sido debidamente atendido por la persona 
solicitante, se archivará el expediente, entendiéndose la solicitud 
denegada. 
7  
6. ¿Dónde se puede solicitar la Tarjeta Profesional de la Construcción? 
Se han establecido diferentes puntos donde se puede tramitar la tarjeta. Éstos se 
denominan “Puntos de Tramitación” y son los siguientes: 
 
- Centros de la Fundación Laboral de la Construcción. 
- Sedes de Asociaciones empresariales de la Confederación Nacional de la Construcción 
(CNC). 
- Sedes de CCOO  del Habitat. 
- Sedes de UGT FICA , Industria, Construcción y Agro. 
 
A través de la web www.trabajoenconstruccion.com, haciendo click en el menú 
“¿Dónde tramitar tu tarjeta?”, se puede acceder a un directorio en el que se muestra 
la ubicación de dichos puntos. También es posible conocer esta información en el 
teléfono gratuito 900 11 21 21. 
Puntos 
de tramitación 
8  
7. ¿Cómo se puede solicitar la Tarjeta Profesional de 
la Construcción? 
La TPC se puede solicitar a través de las siguientes vías: 
 
a) En persona en cualquier punto de tramitación. 
 
b) A través de la empresa, con la documentación de la persona trabajadora que podrá 
llevar a  un punto de tramitación  elegido (posteriormente ha de acudir la persona 
trabajadora). El impreso de solicitud se puede obtener en la “zona de descargas” de 
la página web www.trabajoenconstruccion.com 
c) On-line a través del formulario que se encuentra en el apartado ¿Cómo solicitar tu 
tarjeta? de la página web www.trabajoenconstruccion.com 
En este caso es necesario remitir la documentación acreditativa ya mencionada a 
través de alguna de las opciones anteriores. 
 
 
8. ¿Dónde y cómo se valida la Tarjeta Profesional de 
la Construcción? 
Los expedientes de solicitud de la tarjeta visados en los puntos de tramitación deben 
ser validados por los denominados “Centros de Validación”.  Éstos se ubican en las 
sedes de los Consejos Territoriales de la Fundación Laboral de la Construcción. 
Los citados centros validarán los expedientes que se han presentado en todos los puntos de 
tramitación correspondientes al ámbito territorial del propio Consejo Territorial. 
 
 
9. ¿Cómo se comunica la resolución de la solicitud de la Tarjeta 
Profesional de la Construcción? 
 
a) En el caso de que la resolución del expediente sea positiva, la entrega de la tarjeta a su 
titular se producirá en un plazo máximo de un mes contado desde la fecha en la que la 
persona solicitante haya aportado la documentación necesaria correcta. 
 
b) En el caso de que la resolución del expediente sea negativa, desde el punto de 
tramitación se comunicará a la persona solicitante los motivos de dicha resolución en un 
plazo máximo de un mes desde la fecha de inicio de la tramitación del expediente. 
 
c) Frente a la resolución del expediente, cabe presentar la correspondiente reclamación 
por parte de la persona solicitante en el “Punto de Tramitación” donde cursó su solicitud 
en un plazo máximo de quince días desde la notificación de la resolución. 
   
 
9  
10. ¿Cuándo caduca y cómo se renueva la Tarjeta Profesional de 
la Construcción? 
La Tarjeta Profesional de la Construcción caduca a los cinco años de su emisión. Transcurrido 
dicho plazo, la persona  titular podrá renovar su tarjeta siempre que acredite, al menos, 
treinta días de alta en empresas encuadradas en el ámbito de aplicación del Convenio 
General del Sector de la Construcción, en el periodo de sesenta meses inmediatamente 
anterior a la solicitud de renovación. 
La solicitud de renovación se regirá por el mismo procedimiento que la solicitud inicial, 
debiendo la persona titular aportar, al menos, la documentación prevista en los apartados 1 
y 2 del artículo 159 del vigente Convenio. 
En el caso de que el motivo de la renovación sea el deterioro, robo o extravío de la tarjeta, no 
será necesario presentar de nuevo la documentación pertinente.  La persona titular  podrá 
obtener un duplicado de la misma mostrando el DNI o la tarjeta de residencia en cualquier 
punto de tramitación. La fecha de caducidad de este duplicado será la misma que figuraba 
en la tarjeta original. 
 
  
11.  ¿Cuáles son los derechos de la persona titular de la Tarjeta 
Profesional de la Construcción? 
La persona titular de la Tarjeta Profesional de la Construcción tiene derecho a: 
 
a) La exención del periodo de prueba para los trabajos de su categoría profesional en 
los contratos fijos de obra u otra modalidad de contrato temporal para los trabajos 
de su categoría profesional, y siempre que acredite su cumplimiento en cualquier 
empresa anterior. 
 
b) La validez del reconocimiento en materia de vigilancia en la salud con el límite de 
un año para el mismo puesto o actividad. 
 
c) Acceder a los datos que figuren en su expediente y obtener las certificaciones 
relativas a los mismos. Éstas se podrán solicitar en cualquier centro de la Fundación 
Laboral de la Construcción, o a través del portal www.trabajoenconstruccion.com 
que será accesible mediante una clave personal. 
d) Solicitar la modificación, rectificación o actualización de los datos que 
figuren en su expediente aportando, en su caso, la oportuna documentación 
acreditativa. 
e) Aquello que a tal efecto se establezca en los acuerdos sectoriales nacionales. 
 
 
10  
12.  ¿Cuáles son las obligaciones de la persona titular de la Tarjeta 
Profesional de la Construcción? 
La persona  titular de la Tarjeta Profesional de la Construcción estará obligada a: 
 
a) Conservar la tarjeta en perfecto estado. 
 
b) Comunicar a la Fundación Laboral de la Construcción las posibles modificaciones de 
los datos relevantes que figuren en su expediente. 
 
c) Informar a la Fundación Laboral de la Construcción, en su caso, el robo o 
extravío de la tarjeta. 
 
 
 
