Fuente: https://www.trabajoenconstruccion.com/RenovacionTPC.html (Fundación Laboral de la Construcción)

Pasos a seguir para la renovación de la TPC 

 Ya puede renovarse la Tarjeta Profesional de la Construcción. En el BOE publicado el 23 de febrero de 2016
 aparece la modificación del contenido del VI Convenio General del Sector de la Construcción (V CGSC) respecto
 de la regulación de la Tarjeta Profesional de la Construcción (TPC). El cambio producido es la eliminación de
 la disposición transitoria tercera del V CGSC que suspendía la caducidad de la TPC. El artículo 187 del
 Convenio vuelve a entrar en vigor y la tarjeta caducará a los cinco años de su emisión.

-->

 Conforme a lo establecido en el artículo 161 del vigente Convenio General de Sector de la Construcción 
 (CGSC), la Tarjeta Profesional de la Construcción (TPC) caducará a los cinco años de su emisión. 
 Las personas usuarias de la TPC que la tengan caducada pueden solicitar su renovación. 
 Cabe recordar que la solicitud de renovación se regirá por el mismo procedimiento que la solicitud 
 inicial, excepto la formación en prevención.

 Para ello, si eres una persona trabajadora afiliada al Régimen General, debes estar en situación de 
 alta o de incapacidad transitoria y prestar tus servicios en empresas encuadradas en el ámbito de 
 aplicación del Convenio General del Sector de la Construcción. Asimismo, podrán renovar la tarjeta 
 las personas trabajadoras que acrediten, al menos, 30 días de alta en empresas encuadradas en el 
 ámbito de aplicación del CGSC, en el periodo de 60 meses anterior a la solicitud.

 Si eres una persona dada de alta en la Seguridad Social en el Régimen Especial de Trabajadores 
 Autónomos (RETA), para poder solicitar la renovación de la TPC debes realizar actividades incluidas 
 en el ámbito de aplicación del vigente CGSC.

 Y si eres profesional colegiado, debes estar afiliado/a a una mutualidad de previsión social, 
 de acuerdo con lo previsto en su normativa, y realizar actividades incluidas en el 
 ámbito de aplicación del vigente CGSC.

 De esta manera, los usuarios de la tarjeta que la tengan caducada pueden solicitar su renovación.
 Cabe recordar que la solicitud de renovación se regirá por el mismo procedimiento que la solicitud inicial,
 excepto la formación en prevención.

 Para ello, si es trabajador afiliado en el Régimen General, debe estar en situación de alta o de incapacidad
 transitoria y prestar sus servicios en empresas encuadradas en el ámbito de aplicación del Convenio General del Sector
 de la Construcción. Asimismo, podrán renovar la tarjeta los trabajadores que acrediten, al menos, 30 días de alta
 en empresas encuadradas en el ámbito de aplicación del CGSC, en el periodo de 60 meses anterior a la solicitud.
 Si es trabajador autónomo, debe estar dado de alta en la Seguridad Social en el régimen especial de trabajadores
 autónomos y realizar actividades incluidas en el ámbito de aplicación del vigente CGSC. Y si es profesional colegiado,
 debe estar afiliado a una mutualidad de previsión social de acuerdo con lo previsto en su normativa y realizar actividades
 incluidas en el ámbito de aplicación del vigente CGSC.

-->

 Para realizar la renovación, se debe acudir al punto de tramitación más cercano ,

 con los siguientes documentos:

 Impreso de solicitud de renovación 

 Una fotografía reciente en tamaño carnet.

 Una fotocopia del DNI/ NIE.

 Informe de la vida laboral emitido por la Tesorería General de la Seguridad Social dentro
 de los noventa días inmediatamente anteriores a la fecha de la solicitud, que se puede obtener
 en las Administraciones de la Seguridad Social. y,
 al menos, uno de los siguientes documentos:

 Certificado de empresa para la Fundación Laboral de la Construcción, expedido de acuerdo con el modelo que figura
 en el Anexo VI del actual convenio.

 Certificado de empresa para el Servicio Público de Empleo.

 Original o fotocopia compulsada de los recibos de salarios.

 Original o fotocopia compulsada del contrato de trabajo.

 -->

 @ 2013-2020 Fundación Laboral de la Construcción 
 Aviso legal 
 Política de Seguridad de la Información 
 Política de privacidad 

 Información importante sobre cookies 

 Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios.

 Si continuas navegando, consideramos que aceptas su uso.

 ACEPTAR 
 MÁS INFORMACIÓN 

 -->